MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
So I'm warning you.
Jadi, aku memperingatkanmu.
Listen carefully to what I'm about to say.
Dengarkan baik-baik apa yang akan saya katakan.
I'm about to do something,
Aku akan melakukan sesuatu,
so if you want to run, now's your chance.
Jadi, jika Anda ingin ikut serta, sekaranglah kesempatan Anda.
I'll give you three seconds.
Aku beri kamu tiga detik.
One.
Satu.
Two.
Dua.
Three.
Tiga.
Shin Seo-ri, you're in trouble.
Shin Seo-ri, kau dalam masalah.
Truth is,
Yang benar adalah,
I never had any intention
Saya tidak pernah punya niat
of letting you go.
untuk membiarkanmu pergi.
You grabbed me first.
Kau yang menangkapku duluan.
So now,
Jadi sekarang,
you're not going anywhere.
Kamu tidak akan pergi ke mana pun.
What might this be?
Apakah ini mungkin?
It is a Cheomjado from Qing.
Ini adalah Cheomjado dari Qing.
A gift for my dearest companion.
Sebuah hadiah untuk sahabatku tersayang.
If you wished to give a gift,
Jika Anda ingin memberikan hadiah,
you should have brought sweets.
Seharusnya kamu membawa permen.
Why a silver dagger?
Mengapa belati perak?
So…
Jadi…
is it not to your liking at all?
Apakah ini sama sekali tidak sesuai dengan selera Anda?
What is a silver dagger?
Apakah itu belati perak?
It is a dagger meant for women's self-defense,
Ini adalah belati yang dirancang untuk membela diri bagi wanita,
but it is truly only used to end one's life.
tetapi sebenarnya alat itu hanya digunakan untuk mengakhiri hidup seseorang.
Since I will never use it for that,
Karena saya tidak akan pernah menggunakannya untuk itu,
I shall just use it to peel chestnuts.
Saya akan menggunakannya untuk mengupas kastanye saja.
Are you
Apakah kamu
lecturing me for giving you a gift?
Menggurui saya karena memberi Anda hadiah?
Are you not afraid of me?
Apakah kamu tidak takut padaku?
Have I not told you before?
Bukankah sudah kukatakan sebelumnya?
I am not frightened in the least.
Aku sama sekali tidak takut.
That is why I do not understand
Itulah mengapa saya tidak mengerti.
why such hideous rumors circulate.
Mengapa rumor-rumor mengerikan seperti itu beredar?
There is
Ada
a secret behind those rumors.
Ada rahasia di balik rumor-rumor itu.
Shall I tell you?
Haruskah aku memberitahumu?
Those rumors of the Blind Goblin and the Ghost Prince…
Desas-desus tentang Goblin Buta dan Pangeran Hantu itu…
I started them.
Saya yang memulainya.
But why…
Tapi kenapa…
The more hideous the rumors,
Semakin mengerikan rumor tersebut,
the better they shield me.
Semakin baik mereka melindungi saya.
They keep anyone
Mereka menerima siapa pun.
from daring to come near me.
karena berani mendekatiku.
But now we have trouble afoot.
Namun sekarang kita menghadapi masalah yang sedang berlangsung.
You have already come too close,
Kamu sudah terlalu dekat,
and you even know all about my secret.
dan kamu bahkan tahu semua tentang rahasiaku.
What shall I do with you now?
Apa yang harus kulakukan denganmu sekarang?
Shall I kill you?
Haruskah aku membunuhmu?
Or let you live?
Atau membiarkanmu hidup?
Never mind.
Sudahlah.
My only companion might turn her blade against me,
Satu-satunya temanku mungkin akan mengarahkan pedangnya kepadaku,
so I must be careful.
jadi aku harus berhati-hati.
Could the full moon be to blame?
Mungkinkah bulan purnama menjadi penyebabnya?
Such strange memories rise to the surface.
Kenangan-kenangan aneh seperti itu muncul ke permukaan.
Or perhaps that haughty voice is to blame?
Atau mungkin suara angkuh itulah yang harus disalahkan?
What's wrong with my voice?
Ada apa dengan suara saya?
Music to your ears?
Musik yang menyenangkan untuk didengar?
I get that a lot.
Saya sering mendapat pertanyaan seperti itu.
Women have said it's dreamy like some ASMR boyfriend…
Para wanita mengatakan alat ini seperti mimpi, layaknya pacar dalam ASMR…
Wait, what? What memories?
Tunggu, apa? Kenangan apa?
- Don't tell me they're of an ex. - You.
- Jangan bilang itu foto mantanmu. - Kamu.
You must cease your endless prattling.
Kamu harus berhenti mengoceh tanpa henti.
I cannot think straight.
Aku tidak bisa berpikir jernih.
Let me make this clear now. I'm the super jealous type.
Biar saya perjelas sekarang. Saya tipe orang yang sangat pencemburu.
I won't tolerate any of that cliché first love nonsense.
Aku tidak akan mentolerir omong kosong cinta pertama yang klise itu.
Pining for another guy around me?
Merindukan pria lain di sekitarku?
I absolutely despise stuff like that. I really do.
Aku benar-benar membenci hal-hal seperti itu. Sungguh.
Perhaps the aura of the full moon
Mungkin aura bulan purnama
is stirring my heart?
Apakah ini yang menggerakkan hatiku?
"The bright moon rises, revealing my beautiful love."
"Bulan terang terbit, menampakkan cintaku yang indah."
"It tenderly stirs and blooms."
"Ia dengan lembut bergerak dan mekar."
"My heart aches in longing."
"Hatiku sakit karena kerinduan."
What are you getting all philosophical for?
Kenapa kamu jadi berfilosofi begini?
If it's beautiful, why does it ache?
Jika itu indah, mengapa terasa sakit?
I see you bear the face of a sinner as well.
Aku melihat wajahmu juga seperti wajah seorang pendosa.
You will surely end up breaking many a maiden's heart.
Kamu pasti akan mematahkan hati banyak gadis.
That face is destined for high treason.
Wajah itu ditakdirkan untuk pengkhianatan tingkat tinggi.
You're completely smitten.
Kamu benar-benar terpikat.
No wonder you make hearts ache.
Tak heran kau membuat hati berdebar kencang.
Be honest. You were never "romantically impotent," were you?
Jujurlah. Kamu tidak pernah "impoten secara romantis," kan?
You're a pro, right? Busted.
Kamu seorang profesional, kan? Ketahuan.
You toyed with me like I was some yo-yo.
Kau mempermainkanku seperti aku mainan yoyo.
What the…
Apa-apaan ini…
So you're just going to fall asleep now?
Jadi, kamu mau langsung tidur sekarang?
Meanwhile, my heart feels like it's about to burst.
Sementara itu, jantungku terasa seperti akan meledak.
Damn it.
Brengsek.
She's really asleep.
Dia benar-benar tertidur.
EPISODE 7 THE DARK SIDE OF THE MOON
EPISODE 7 SISI GELAP BULAN
Once a gloomy day passes,
Setelah hari yang suram berlalu,
a pleasant new sun is bound to rise.
Matahari baru yang menyenangkan pasti akan terbit.
I have the warm sunlight,
Aku memiliki sinar matahari yang hangat,
and I am wrapped
dan aku terbungkus
in these damp silk sheets.
di atas seprai sutra yang lembap ini.
Hold on.
Tunggu sebentar.
Why does this…
Mengapa ini…
Have I transcended time and space again?
Apakah aku telah melampaui ruang dan waktu lagi?
Jeez. I guess I dozed off.
Astaga. Sepertinya aku tertidur.
Where has she gone now?
Ke mana dia pergi sekarang?
Did she just abandon me here?
Apakah dia meninggalkanku begitu saja di sini?
Damn it.
Brengsek.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri!
Shin Seo-ri!
Seo-ri, are you nuts?
Seo-ri, apakah kamu gila?
- What are you doing? - You tell me!
- Apa yang sedang kamu lakukan? - Kamu yang beri tahu aku!
Swim without a plan, and you'll drown!
Berenang tanpa rencana, dan kamu akan tenggelam!
Swim where? Where are we?
Berenang ke mana? Kita di mana?
- You don't know? - I do not.
- Kamu tidak tahu? - Aku tidak tahu.
Why not? We came here together.
Kenapa tidak? Kita datang ke sini bersama-sama.
I came here with you?
Aku datang ke sini bersamamu?
I have no memory of that.
Saya tidak ingat hal itu.
Wait, you blacked out?
Tunggu, kamu pingsan?
Where are we?
Kita berada di mana?
Yeah. Not a single soul in sight.
Ya. Tak seorang pun terlihat.
Like a deserted island.
Seperti pulau terpencil.
Surely you jest.
Anda pasti bercanda.
A deserted island?
Sebuah pulau terpencil?
Why a deserted island, all of a sudden?
Mengapa tiba-tiba ada pulau terpencil?
The app tracked him to one ten minutes ago.
Aplikasi tersebut melacaknya hingga sepuluh menit yang lalu.
App? You're tracking his phone?
Aplikasi? Kamu melacak ponselnya?
Ms. Kim, how can you be so clueless?
Nyonya Kim, bagaimana bisa Anda begitu tidak mengerti?
A competent aide
Asisten yang kompeten
installs a tracking app on their boss's phone.
Memasang aplikasi pelacak di ponsel bosnya.
That's standard.
Itu hal yang standar.
LOVE RADAR LOCATION TRACKING MR. CHA
PELACAKAN LOKASI RADAR CINTA Tn. Cha
I have not committed any sins.
Saya tidak melakukan dosa apa pun.
Why have I been exiled here?
Mengapa aku diasingkan ke sini?
No, I must pull myself together.
Tidak, aku harus menenangkan diri.
If I keep my wits about me, I will find a way.
Jika aku tetap tenang, aku akan menemukan jalan keluarnya.
Cha Se-gye!
Cha Se-gye!
Do you know how to dive?
Apakah kamu tahu cara menyelam?
Swim? No, I sink like a stone.
Berenang? Tidak, aku tenggelam seperti batu.
Then let us light a fire for smoke--
Kalau begitu, mari kita nyalakan api untuk menghasilkan asap--
No lighter. I quit smoking.
Tidak ada korek api. Saya berhenti merokok.
Right, our phones!
Benar, ponsel kita!
If we call for help--
Jika kita meminta bantuan--
My battery's dead.
Baterai saya habis.
We have to do something. You cannot just say no to everything.
Kita harus melakukan sesuatu. Kita tidak bisa hanya mengatakan tidak untuk semuanya.
There's nothing we can do.
Tidak ada yang bisa kita lakukan.
We live here now.
Kami tinggal di sini sekarang.
That is nonsense.
Itu omong kosong.
How can we live here?
Bagaimana kita bisa tinggal di sini?
We're a man and a woman trapped alone on a deserted island. What can we do?
Kami adalah seorang pria dan seorang wanita yang terjebak sendirian di sebuah pulau terpencil. Apa yang bisa kami lakukan?
We'll just have to make a cozy little life together.
Kita hanya perlu membangun kehidupan kecil yang nyaman bersama.
How romantic.
Sungguh romantis.
Our very own Mont Saint-Michel.
Mont Saint-Michel kita sendiri.
So are we official now?
Jadi, apakah hubungan kita sudah resmi sekarang?
If you'd like, you can call me your husband.
Jika kamu mau, kamu bisa memanggilku suamimu.
Husband, my foot.
Suami, omong kosong!
You grabbed me first.
Kamu yang memegangku duluan.
What did I do last night?
Apa yang saya lakukan semalam?
- On to Ieo Island
- Menuju Pulau Ieo
- Strike, strike
- Serang, serang
- Row, pull
- Dayung, tarik
Wait.
Tunggu.
Is that…
Apakah itu…
Yeah, that's Mount Halla.
Ya, itu Gunung Halla.
Why is it over there?
Kenapa ada di sana?
You came out here
Kamu datang ke sini
at low tide last night and got trapped.
Saat air surut tadi malam dan saya terjebak.
If it weren't for us,
Seandainya bukan karena kami,
you'd be stuck here until evening.
Anda akan terjebak di sini sampai malam.
Did you enjoy making a fool out of me?
Apakah kamu menikmati mempermalukan aku?
You said it was utterly deserted.
Anda bilang tempat itu benar-benar sepi.
It is a deserted island. One that's a stone's throw from Jeju.
Ini adalah pulau terpencil. Letaknya sangat dekat dengan Jeju.
Then you should have told me.
Seharusnya kamu memberitahuku.
We both drank last night,
Kami berdua minum semalam,
yet I'm the only one who made a fool of myself.
Namun, hanya akulah yang mempermalukan diriku sendiri.
I didn't drink.
Saya tidak minum.
You drank it all.
Kamu meminumnya sampai habis.
I saw you drink. You chugged it all down.
Aku melihatmu minum. Kau menenggaknya sampai habis.
I was just faking it. It was fun being the only sober one.
Aku cuma pura-pura. Menyenangkan rasanya menjadi satu-satunya yang sadar.
Am I some court jester here to entertain you?
Apakah aku ini semacam badut istana yang datang untuk menghiburmu?
So,
Jadi,
did you enjoy your time on Seogeon Island?
Apakah kamu menikmati waktumu di Pulau Seogeon?
I hope you took it nice and slow through the night.
Kuharap kau menikmati malam itu dengan santai.
Do you not understand?
Apakah kamu tidak mengerti?
They're still young enough to be sharing steamy nights.
Mereka masih cukup muda untuk menghabiskan malam-malam yang penuh gairah.
Must be nice to be that young.
Pasti menyenangkan rasanya menjadi muda seperti itu.
- Steamy night. - "Steamy night"?
- Malam yang penuh gairah. - "Malam yang penuh gairah"?
My goodness. Look at that man's face.
Astaga. Lihatlah wajah pria itu.
Flushed like he just crawled out of a chestnut roaster.
Wajahnya memerah seperti baru saja keluar dari alat pemanggang kastanye.
- His face is beet red. - Yeah.
- Wajahnya merah padam. - Ya.
He looks fresh out of a dive.
Dia tampak seperti baru saja keluar dari tempat kumuh.
Gosh.
Astaga.
Do you understand what those grannies are saying?
Apakah kamu mengerti apa yang dikatakan para nenek itu?
I'm not sure, but it definitely sounds like dirty talk.
Saya tidak yakin, tetapi itu jelas terdengar seperti percakapan mesum.
"Dirty talk"?
"Obrolan kotor"?
They are giving us a weird look.
Mereka menatap kami dengan aneh.
As if I were just caught stealing some roasted chestnuts.
Seolah-olah aku baru saja tertangkap mencuri beberapa kacang kastanye panggang.
Do not talk to them.
Jangan bicara dengan mereka.
It sounds like "roasted chestnuts" may be a euphemism.
Sepertinya "kastanye panggang" mungkin merupakan sebuah eufemisme.
No, they look at me as if I were a minx who stole her husband.
Tidak, mereka memandangku seolah-olah aku adalah wanita nakal yang mencuri suaminya.
Do not even make eye contact.
Jangan melakukan kontak mata sama sekali.
- Sister. - Yeah?
- Saudari. - Ya?
That young lady…
Wanita muda itu…
I think I've seen her somewhere.
Sepertinya aku pernah melihatnya di suatu tempat.
She looks strangely familiar.
Dia tampak sangat familiar.
Yeah.
Ya.
Where have we seen her?
Di mana kita pernah melihatnya?
- Yeah, I wonder. - Where was it?
- Ya, aku juga penasaran. - Di mana itu?
One, two, three.
Satu dua tiga.
Gosh. You know, she's totally addicted to YouTube Shorts.
Astaga. Kau tahu, dia benar-benar kecanduan YouTube Shorts.
How did you ever recognize the Kim Du-han girl right away?
Bagaimana kamu bisa langsung mengenali gadis bernama Kim Du-han itu?
I know, right? Heart!
Aku tahu, kan? Hati!
Oh my, is this young lady really
Astaga, apakah gadis muda ini benar-benar...?
the Kim Du-han girl?
Gadis Kim Du-han itu?
Yes, she is.
Ya, benar.
Goodness me.
Astaga.
"Kim Du-han"?
"Kim Du-han"?
- But this is… - Oysters, abalone. Wild-caught.
- Tapi ini… - Tiram, abalon. Tangkapan liar.
Wild-caught?
Ditangkap di alam liar?
Why don't you just eat it now?
Kenapa kamu tidak memakannya sekarang saja?
- Yeah, you should! - Let's go.
- Ya, kamu harus! - Ayo pergi.
- Go ahead.
- Silakan.
Here, sit right here.
Silakan duduk di sini.
Sit right here.
Duduklah di sini.
- Right there. Gosh. - Sit right here.
- Tepat di situ. Astaga. - Duduklah di sini.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Wait. She was also here yesterday.
Tunggu. Dia juga ada di sini kemarin.
But didn't Mr. Cha drink yesterday?
Tapi bukankah Pak Cha minum kemarin?
And he drove…
Dan dia mengemudi…
DUI.
Mengemudi dalam keadaan mabuk (DUI).
Please keep this confidential for now.
Mohon rahasiakan hal ini untuk sementara waktu.
We'd appreciate it.
Kami akan sangat menghargainya.
Yes. Sure.
Ya. Tentu.
CEO CHA SE-GYE
CEO CHA SE-GYE
Sir.
Pak.
I know you wanted a romantic getaway, but you've crossed the line.
Aku tahu kau menginginkan liburan romantis, tapi kau sudah melewati batas.
A DUI these days will ruin you.
Mengemudi dalam keadaan mabuk saat ini akan menghancurkan hidup Anda.
What do you mean, a DUI?
Maksudmu apa, mengemudi dalam keadaan mabuk?
CCTV does not lie. The evidence is stacked.
CCTV tidak berbohong. Buktinya sangat kuat.
You need to calm down, Mr. Son.
Anda perlu tenang, Tuan Son.
I didn't drink a single drop of alcohol.
Saya tidak minum setetes pun alkohol.
If you are that scared, let me.
Jika kamu sangat takut, biarkan aku yang melakukannya.
- Hand it over. - Who says I'm scared?
- Berikan padaku. - Siapa bilang aku takut?
I switched the cups right in front of everyone, but no one noticed.
Aku menukar cangkir tepat di depan semua orang, tapi tidak ada yang menyadarinya.
My hands are pretty fast, though.
Meskipun begitu, tangan saya cukup cepat.
Hey.
Hai.
Why say yes to all this and lug it back when you could just buy it in Seoul?
Mengapa harus menyetujui semua ini dan membawanya pulang padahal Anda bisa membelinya di Seoul?
These are tribute gifts straight from my fan.
Ini adalah hadiah sebagai bentuk apresiasi langsung dari penggemar saya.
Do not compare this to store-bought.
Jangan bandingkan ini dengan yang dijual di toko.
"Tribute gifts"? As if.
"Hadiah penghormatan"? Mana mungkin.
You sure do love your fans.
Anda benar-benar menyayangi penggemar Anda.
Sir, it's almost time for your flight.
Pak, sudah hampir waktunya penerbangan Anda.
I'm off to Seoul. Good luck shooting.
Aku berangkat ke Seoul. Semoga sukses syutingnya.
Your manager is on his way.
Manajer Anda sedang dalam perjalanan.
Wait right here. Don't go anywhere.
Tunggu di sini. Jangan pergi ke mana pun.
What am I, a kid?
Aku ini apa, masih anak-anak?
Just go.
Pergi saja.
You better remember.
Sebaiknya kau ingat itu.
Don't even think about playing the blacked-out card.
Jangan sekali-kali berpikir untuk menggunakan alasan "kabur".
And you can forget about running.
Dan lupakan saja soal berlari.
You will never be able to take back what happened yesterday.
Anda tidak akan pernah bisa menarik kembali apa yang terjadi kemarin.
As if anything happened yesterday.
Seolah-olah sesuatu terjadi kemarin.
Are you threatening me?
Apakah kamu mengancamku?
No, I'm locking you down.
Tidak, aku akan mengurungmu.
You're mine whether you like it or not.
Kau milikku, suka atau tidak suka.
I do not belong to anyone.
Aku bukan milik siapa pun.
Mochang Group has agreed to a business partnership
Mochang Group telah menyetujui kemitraan bisnis.
for the resort development.
untuk pengembangan resor tersebut.
CHAIL PROPERTIES AND MOCHANG LIFE SIGN RESORT DEVELOPMENT MOU
Nota Kesepahaman antara Chail Properties dan Pengembangan Resor Mochang Life Sign
I heard about you and Se-gye.
Aku mendengar tentangmu dan Se-gye.
I didn't realize you were ready to settle down.
Aku tidak menyadari bahwa kamu sudah siap untuk berkeluasan.
I was a bit surprised.
Saya agak terkejut.
I wasn't,
Aku tidak,
but I changed my mind.
Tapi aku berubah pikiran.
After meeting Se-gye.
Setelah bertemu Se-gye.
That unpredictable free spirit of his
Semangat bebasnya yang tak terduga
was quite refreshing, for a change.
Rasanya cukup menyegarkan, untuk perubahan seperti ini.
As she said, the blind date must have gone well.
Seperti yang dia katakan, kencan buta itu pasti berjalan dengan baik.
Uncle managed to pull off a clever move…
Paman berhasil melakukan langkah yang cerdas…
for a change.
untuk perubahan.
There is speculation that marriage is expected
Ada spekulasi bahwa pernikahan akan segera terjadi.
to formalize this alliance.
untuk meresmikan aliansi ini.
We can't let that happen.
Kita tidak bisa membiarkan itu terjadi.
Get me the VIP number for Mochang.
Berikan saya nomor VIP untuk Mochang.
She is really something else. That Mo Tae-hee.
Dia benar-benar luar biasa. Mo Tae-hee itu.
I heard she made a name for herself with a startup overseas.
Saya dengar dia terkenal berkat perusahaan rintisan di luar negeri.
A solid background, good looks…
Latar belakang yang kuat, penampilan yang menarik…
Her résumé is exactly what Father would love.
Riwayat hidupnya persis seperti yang Ayah inginkan.
Exactly.
Tepat.
We need to stay on our guard.
Kita perlu tetap waspada.
Se-gye alone is already giving me a massive headache.
Se-gye saja sudah membuatku pusing sekali.
You let a thing like that into the house,
Kamu membiarkan hal seperti itu masuk ke dalam rumah,
and we'll both be dead in the water.
dan kita berdua akan mati di tengah laut.
Hello.
Halo.
- Hi. - Hello.
- Hai. - Halo.
Sorry, I'm a bit late.
Maaf, saya agak terlambat.
Oh my, you both look absolutely radiant this early in the morning.
Ya ampun, kalian berdua terlihat sangat berseri-seri di pagi hari ini.
I look way too bare-faced.
Aku terlihat terlalu polos.
At your age, bare-faced is beautiful.
Di usiamu, tampil tanpa riasan itu cantik.
Go get changed.
Pergilah dan ganti pakaianmu.
Hold on, what's with you?
Tunggu sebentar, ada apa denganmu?
Already picking sides? Without a word to me?
Sudah berpihak? Tanpa sepatah kata pun kepadaku?
Keep your friends close
Jaga hubungan baik dengan teman-temanmu.
and your enemies closer.
dan musuh-musuhmu semakin dekat.
Don't you know that?
Apakah kamu tidak tahu itu?
We should grab a meal sometime.
Kita sebaiknya makan bersama suatu saat nanti.
I'd love that.
Aku akan sangat menyukainya.
It's me. This just won't do.
Ini aku. Ini tidak bisa diterima.
Dig up absolutely everything you can
Gali semua yang bisa Anda temukan.
on Cha Se-gye and send it right over.
pada Cha Se-gye dan kirimkan langsung ke sana.
When did they get so close?
Kapan mereka menjadi sedekat ini?
Sir.
Pak.
You basically sealed the deal with the date. What now?
Pada dasarnya, kamu sudah memastikan kesepakatan dengan kencan itu. Lalu apa selanjutnya?
- Mr. Son. - Sir.
- Tuan Son. - Pak.
I will handle my own private life,
Saya akan mengurus kehidupan pribadi saya sendiri,
so butt out.
jadi jangan ikut campur.
I'm saying this because you aren't.
Aku mengatakan ini karena kamu tidak mengatakannya.
Just look at this.
Coba lihat ini.
The Mochang deal is front-page news.
Kesepakatan Mochang menjadi berita utama.
"Will they tie the knot next year?"
"Apakah mereka akan menikah tahun depan?"
"Is Biojei stock about to skyrocket?" They're in a complete frenzy.
"Apakah saham Biojei akan meroket?" Mereka benar-benar histeris.
We only met once.
Kami hanya bertemu sekali.
They're getting way ahead of themselves.
Mereka terlalu terburu-buru.
I have a way to fix all this, so enough nagging.
Saya punya cara untuk memperbaiki semua ini, jadi cukup sudah mengomel.
Mr. Son, by the way,
Ngomong-ngomong, Tuan Son
does Shin Seo-ri look like Ko Doo-shim to you?
Apakah Shin Seo-ri terlihat mirip dengan Ko Doo-shim menurutmu?
Why are you asking that all of a sudden?
Kenapa kamu tiba-tiba menanyakan itu?
Here, try a bite of this.
Coba cicipi ini.
- Oh my. - You ate that right up!
- Astaga. - Kamu langsung menghabiskannya!
- You eat with such relish. - Is it good?
- Kamu makan dengan begitu lahap. - Enak ya?
Oh my.
Astaga.
And such a pretty smile too.
Dan senyumnya juga sangat cantik.
She's the spitting image of a younger Doo-shim.
Dia sangat mirip dengan Doo-shim versi muda.
Gosh, you're so right.
Astaga, kamu benar sekali.
- She really looks like Doo-shim. - She does.
- Dia benar-benar mirip Doo-shim. - Memang benar.
- Oh my. - Doo-shim? Is she your daughter?
- Astaga. - Doo-shim? Apakah dia putrimu?
No, silly.
Tidak, bodoh.
Ko Doo-shim. You don't know her?
Ko Doo-shim. Kamu tidak mengenalnya?
Ko Doo-shim?
Ko Doo-shim?
An actor beloved by the nation.
Seorang aktor yang dicintai oleh bangsa.
The "Nation's Actor" is your dream too, right?
Menjadi "Aktor Kebangsaan" juga merupakan impianmu, kan?
She's your competition. Your rival.
Dia adalah pesaingmu. Sainganmu.
My competition?
Saingan saya?
Ko Doo-shim?
Ko Doo-shim?
- That's right. - Want another one?
- Benar sekali. - Mau satu lagi?
Okay, coming right up.
Oke, segera hadir.
Gosh, you picked the biggest one. Coming right up.
Astaga, kamu memilih yang paling besar. Segera datang.
Here you go.
Ini dia.
All right, here we go.
Baiklah, mari kita mulai.
Now, as the "Nation's Pebble,"
Kini, sebagai "Batu Kerikil Nasional,"
you once rose to the top of all the pebbles in the country.
Dahulu kau pernah mencapai puncak di antara semua pulau kecil di negeri ini.
After such a long break, I imagine your ambitions
Setelah istirahat yang begitu lama, saya bisa membayangkan ambisi Anda.
for this comeback must be immense.
Karena kebangkitan ini pasti sangat luar biasa.
"Ride the wind. Break through the waves."
"Berlayarlah mengikuti angin. Teroboslah ombak."
I shall overcome any hardship
Aku akan mengatasi segala kesulitan.
and soar like a dragon meeting the clouds.
dan melayang seperti naga yang menerjang awan.
Gosh, such impressive ambitions.
Wah, ambisi yang sangat mengesankan.
Any other specific goals?
Apakah ada tujuan spesifik lainnya?
My goal is Ko Doo-shim.
Tujuan saya adalah Ko Doo-shim.
Excuse me? The actor Ko Doo-shim?
Permisi? Aktor Ko Doo-shim?
So, you want to become an actor of her caliber?
Jadi, kamu ingin menjadi aktor sekaliber dia?
That's what you mean.
Itu yang kamu maksud.
- No. - No?
- Tidak, tidak?
I shall sweep the top acting award at all three major networks.
Saya akan menyabet penghargaan akting terbaik di ketiga jaringan televisi utama.
Pardon?
Maaf?
I reviewed the half-century history of the entertainment industry
Saya meninjau sejarah setengah abad industri hiburan.
and found that the only one to ever sweep all three
dan menemukan bahwa satu-satunya yang pernah menyapu ketiganya
was Ko Doo-shim.
adalah Ko Doo-shim.
Like her, I shall sweep
Seperti dia, aku akan menyapu
the acting awards, rise to prominence,
penghargaan akting, meraih ketenaran,
and become the finest performer in this business.
dan menjadi pemain terbaik di bisnis ini.
Good for you, Ko Doo-shim.
Bagus untukmu, Ko Doo-shim.
SHIN SEO-RI, PROFILE
SHIN SEO-RI, PROFIL
Is anyone doing their job over there?
Apakah ada yang menjalankan tugasnya di sana?
Excuse me? What…
Permisi? Apa…
Shin Seo-ri's profile on the portal site hasn't even been updated properly.
Profil Shin Seo-ri di situs portal tersebut bahkan belum diperbarui dengan benar.
How lazy is her agency?
Seberapa malaskah agensinya?
We are her agency, sir.
Kami adalah agensinya, Pak.
Exactly.
Tepat.
Tell them to send the best shots as soon as they come in.
Beritahu mereka untuk mengirimkan foto-foto terbaik segera setelah foto-foto itu tiba.
And don't forget to get my final approval before sending them out.
Dan jangan lupa untuk meminta persetujuan akhir saya sebelum mengirimkannya.
Yes, sir.
Baik, Pak.
And this is also very important.
Dan ini juga sangat penting.
She has no bad side. No bad angles.
Dia tidak punya sisi buruk. Tidak ada sudut pandang yang jelek.
So I want a range of angles.
Jadi saya menginginkan berbagai sudut pandang.
She's pretty without retouching, so make sure to send me
Dia cantik tanpa perlu diedit, jadi pastikan untuk mengirimkannya padaku.
the originals.
yang asli.
You aren't even hiding it now.
Kamu bahkan tidak menyembunyikannya sekarang.
Sir, do you really--
Pak, apakah Anda benar-benar--
Yes, that's right.
Ya, benar sekali.
We've got a thing going on.
Kami sedang menjalin hubungan.
Is this "thing" mutual?
Apakah "hal" ini saling timbal balik?
Obviously.
Jelas sekali.
As if I'd be pathetic enough to have a one-sided crush at my age.
Seolah-olah aku cukup menyedihkan untuk memiliki perasaan suka sepihak di usiaku sekarang.
There's a chance.
Ada kemungkinan.
SHIN SEO-RI
SHIN SEO-RI
Still, how does this make any sense?
Namun, bagaimana ini bisa masuk akal?
Excuse me.
Permisi.
How can you park illegally for over an hour
Bagaimana mungkin Anda parkir ilegal selama lebih dari satu jam?
in front of someone else's building, like you own the place?
Di depan gedung orang lain, seolah-olah kamu pemilik tempat itu?
If you block traffic like this,
Jika Anda memblokir lalu lintas seperti ini,
your car could get towed.
Mobil Anda bisa diderek.
Are you the landlord?
Apakah Anda pemilik rumah sewaan tersebut?
Landlord…
Tuan tanah…
No, I'm not the landlord.
Tidak, saya bukan pemilik rumah.
I am in charge of keeping watch over this building.
Saya bertugas menjaga gedung ini.
So you're the manager.
Jadi, Anda adalah manajernya.
Is the rooftop here being leased or owned?
Apakah atap di sini disewa atau dimiliki?
It's leased, but why do you ask?
Ini disewakan, tapi mengapa Anda bertanya?
So there's no big money changing hands between them yet.
Jadi belum ada transaksi uang besar di antara mereka.
Keep up the work.
Teruskan pekerjaanmu.
Pardon? What's with this lady?
Maaf? Ada apa dengan wanita ini?
It appears the chairman is very serious
Tampaknya ketua sangat serius.
about this marital alliance with Mochang.
tentang aliansi pernikahan ini dengan Mochang.
That utterly unflappable man cemented it with a press release.
Pria yang sama sekali tidak mudah terpengaruh itu mengukuhkannya dengan siaran pers.
He must have been beyond thrilled.
Dia pasti sangat gembira.
Sir, I have an important update.
Pak, saya punya informasi penting.
Go ahead.
Teruskan.
Mr. Cha Se-gye's team
Tim Bapak Cha Se-gye
requested police protection for the nurse.
meminta perlindungan polisi untuk perawat tersebut.
She hasn't regained consciousness yet--
Dia belum sadar kembali--
Meaning she could wake up anytime.
Artinya, dia bisa bangun kapan saja.
And that the job wasn't handled perfectly.
Dan pekerjaan itu tidak ditangani dengan sempurna.
The frontal lobe damage from her fall
Kerusakan lobus frontal akibat jatuh
led to a subarachnoid hemorrhage.
menyebabkan perdarahan subarachnoid.
I'm sorry.
Maafkan saya.
How did something like this happen in my clinic…
Bagaimana hal seperti ini bisa terjadi di klinik saya…
INTENSIVE CARE UNIT
UNIT PERAWATAN INTENSIF
Nothing is certain yet.
Belum ada yang pasti.
We'll investigate properly when she wakes up.
Kami akan menyelidiki dengan benar saat dia bangun.
Let's pause your meds for now.
Mari kita hentikan sementara pengobatan Anda.
You should stay vigilant and be careful too.
Anda juga harus tetap waspada dan berhati-hati.
Don't worry.
Jangan khawatir.
I can protect myself just fine.
Aku bisa melindungi diriku sendiri dengan baik.
Gosh. Goodness me.
Astaga. Ya ampun.
Earning a living is no joke.
Mencari nafkah bukanlah hal yang mudah.
Feels like I got beaten to a pulp.
Rasanya seperti aku dipukuli sampai babak belur.
The world beyond your doorstep is brutal.
Dunia di luar depan pintu rumahmu sangat kejam.
Nothing in life is easy.
Tidak ada sesuatu pun dalam hidup yang mudah.
You sure make it look easy.
Kamu membuatnya terlihat sangat mudah.
Just tagging along, doing nothing, and getting paid for it.
Ikut-ikutan saja, tidak melakukan apa-apa, dan dibayar untuk itu.
Must be nice.
Pasti menyenangkan.
So that's the mindset of those crooked employers
Jadi, itulah pola pikir para pengusaha curang itu.
who cheat people out of their wages.
yang menipu orang dengan mengambil upah mereka.
Oh right.
Oh iya.
Here.
Di Sini.
The resort gave this to me. Said it was yours.
Pihak resor memberikannya kepada saya. Katanya ini milikmu.
They said you'd understand if I said "licorice taffy."
Mereka bilang kamu akan mengerti kalau aku bilang "permen licorice."
I'll be going now.
Saya permisi dulu.
- My back. - Jeez.
- Punggungku. - Astaga.
Thank you. Wishing you sweet happiness.
Terima kasih. Semoga Anda bahagia selalu.
Sweet, my foot.
Manis, omong kosong.
You said you liked the sea.
Kamu bilang kamu menyukai laut.
Just sober up a bit before we go.
Tenang dulu dulu sebelum kita pergi.
Very well, then.
Baiklah kalau begitu.
Being all sweet, so unlike him.
Bersikap manis sekali, tidak seperti biasanya.
You grabbed me first.
Kau yang menangkapku duluan.
And what was with that smoldering look?
Lalu, ada apa dengan tatapan membara itu?
Damn sinner.
Dasar pendosa terkutuk.
I see you bear the face of a sinner as well.
Aku melihatmu juga memiliki wajah seorang pendosa.
You will surely end up breaking many a maiden's heart.
Kamu pasti akan mematahkan hati banyak gadis.
That face is destined for high treason.
Wajah itu ditakdirkan untuk pengkhianatan tingkat tinggi.
I must be insane.
Aku pasti sudah gila.
Be honest. You were never "romantically impotent," were you?
Jujurlah. Kamu tidak pernah "impoten secara romantis," kan?
You're a pro, right? Busted.
Kamu seorang profesional, kan? Ketahuan.
You toyed with me like I was some yo-yo.
Kau mempermainkanku seperti aku mainan yoyo.
What the…
Apa-apaan ini…
Meanwhile, my heart feels like it's about to burst.
Sementara itu, jantungku terasa seperti akan meledak.
I really need to quit drinking.
Aku benar-benar harus berhenti minum alkohol.
I almost made a huge mistake.
Aku hampir melakukan kesalahan besar.
Yikes.
Astaga.
How romantic.
Sungguh romantis.
Our very own Mont Saint-Michel.
Mont Saint-Michel kita sendiri.
So are we official now?
Jadi, apakah hubungan kita sudah resmi sekarang?
He is a bottomless pit of drunk nonsense.
Dia adalah jurang tak berdasar yang penuh dengan omong kosong akibat mabuk.
But what was he even talking about?
Tapi sebenarnya dia membicarakan apa?
"Monsoon Seashell"?
"Kerang Musim Hujan"?
"Monsoon Seashore"?
"Pantai Musim Hujan"?
Mont Saint-Michel?
Mont Saint-Michel?
No wonder you make hearts ache.
Tak heran kau membuat hati berdebar kencang.
I do not.
Saya tidak.
I have no memory of that.
Saya tidak ingat hal itu.
Wait, you blacked out?
Tunggu, kamu pingsan?
She smashes my heart to pieces,
Dia menghancurkan hatiku berkeping-keping,
and she's the one who blacks out?
dan dialah yang pingsan?
What a selfish woman.
Sungguh wanita yang egois.
Is she sleeping?
Apakah dia sedang tidur?
ARE YOU SLEEPING?
APAKAH KAMU SEDANG TIDUR?
SHIN SEO-RI
SHIN SEO-RI
No.
TIDAK.
It's not cool
Itu tidak keren
for a man to be clingy.
jika seorang pria bersikap posesif.
Se-gye, how was your business trip?
Se-gye, bagaimana perjalanan bisnismu?
Who is this?
Siapakah ini?
This is Mo Tae-hee.
Ini adalah Mo Tae-hee.
I guess you haven't saved my number yet.
Sepertinya kamu belum menyimpan nomorku.
I only save the numbers of people I've met at least twice.
Saya hanya menyimpan nomor telepon orang-orang yang pernah saya temui setidaknya dua kali.
Then you can save it now.
Kalau begitu, Anda bisa menyimpannya sekarang.
I'll be near your place soon.
Aku akan segera ke dekat tempatmu.
Should we meet up?
Apakah kita harus bertemu?
We also have things to discuss
Kita juga punya beberapa hal untuk didiskusikan.
regarding the Mochang deal.
Mengenai kesepakatan Mochang.
You even know my address despite me never telling you.
Kamu bahkan tahu alamatku padahal aku tidak pernah memberitahumu.
You gather intel pretty fast.
Kamu mengumpulkan informasi dengan cukup cepat.
You can discuss the deal directly with Grandfather.
Kamu bisa membahas kesepakatan itu langsung dengan Kakek.
Officially, I'm an outsider when it comes to Chail.
Secara resmi, saya orang luar dalam hal Chail.
Are you upset again?
Apakah kamu marah lagi?
There's no reason to be upset. It's still a green light for business.
Tidak ada alasan untuk kecewa. Ini masih lampu hijau untuk bisnis.
However, we need to clear up a few things personally.
Namun, kita perlu mengklarifikasi beberapa hal secara pribadi.
You should delete my number.
Anda sebaiknya menghapus nomor saya.
A company like Mochang has plenty
Perusahaan seperti Mochang memiliki banyak
of good options besides Chail.
ada banyak pilihan bagus selain Chail.
Let's conclude our arrangement here.
Mari kita akhiri kesepakatan kita di sini.
Well, sure, if that's what you want.
Tentu, kalau itu yang kamu inginkan.
Sorry for calling so late.
Maaf menelepon larut malam.
That takes care of that.
Itu sudah menyelesaikan masalah tersebut.
I can't give Shin Seo-ri anything to hold over me.
Aku tidak bisa memberi Shin Seo-ri apa pun yang bisa dia gunakan untuk mengancamku.
Do you live here alone, young lady?
Apakah Anda tinggal di sini sendirian, Nona muda?
No family living with you?
Tidak ada keluarga yang tinggal bersama Anda?
Must I answer every question from an uninvited guest?
Apakah saya harus menjawab setiap pertanyaan dari tamu yang tidak diundang?
I'm his aunt.
Saya bibinya.
I'll get straight to the point.
Langsung saja ke intinya.
What's your relationship with Se-gye?
Apa hubunganmu dengan Se-gye?
Why would you come here to ask that?
Mengapa Anda datang ke sini untuk menanyakan itu?
If you are his aunt, you ought to ask him directly.
Jika Anda adalah bibinya, Anda harus bertanya langsung kepadanya.
Seeing as you made this journey,
Karena Anda telah melakukan perjalanan ini,
you and your nephew must be quite estranged.
Kamu dan keponakanmu pasti sudah cukup jauh hubungannya.
Judging by the way you fire back,
Dilihat dari caramu membalas,
you're no pushover.
Kamu bukan orang yang mudah ditaklukkan.
You must've had quite a few men fawning at your feet.
Pasti ada cukup banyak pria yang menjilat kakimu.
That's my expertise.
Itulah keahlian saya.
I've got you figured out now.
Sekarang aku sudah mengerti dirimu.
Could this be
Mungkinkah ini?
what those chaebol mothers-in-law use to tear couples apart?
Apa yang digunakan para ibu mertua chaebol itu untuk memisahkan pasangan?
The infamous envelope
Amplop yang terkenal itu
that appears every time without fail?
yang selalu muncul setiap saat tanpa gagal?
What a familiar sight.
Pemandangan yang sangat familiar.
Usually, mothers-in-law bring these out.
Biasanya, ibu mertua yang mengeluarkan ini.
But it seems aunts are quite fond of them too.
Namun tampaknya para bibi juga cukup menyukai mereka.
It sounds like this isn't your first one.
Sepertinya ini bukan yang pertama kalinya bagimu.
Are you a pro in these parts?
Apakah Anda ahli di bidang ini?
Then I suppose
Kalau begitu kurasa
I can skip the lengthy explanation.
Saya bisa melewati penjelasan panjang lebar.
- Se-gye-- - I cannot part ways with Cha Se-gye.
- Se-gye-- - Aku tidak bisa berpisah dengan Cha Se-gye.
You can't?
Kamu tidak bisa?
I am sorry, but I cannot.
Maaf, tapi saya tidak bisa.
Well, there is a contract,
Ya, ada kontraknya,
and our relationship is not one that can easily end.
dan hubungan kita bukanlah hubungan yang mudah berakhir.
So you two are serious enough
Jadi kalian berdua cukup serius
that one envelope won't cut it?
Apakah satu amplop saja tidak cukup?
No. This matter is beyond how serious we are.
Tidak. Masalah ini di luar kemampuan kami untuk menganggapnya serius.
Then that's even better.
Kalau begitu, itu bahkan lebih baik.
If things are already that complicated,
Jika masalahnya sudah serumit itu,
take this and just tie him down for good.
Ambil ini dan ikat dia untuk selamanya.
If you found yourself knocked up too,
Jika Anda juga mendapati diri Anda hamil,
that'd be mucho gracias.
Itu artinya terima kasih banyak.
So you are not asking me
Jadi kamu tidak bertanya padaku
to take this and begone?
untuk mengambil ini dan pergi?
Leave? Of course not.
Pergi? Tentu saja tidak.
I'm asking you to stick by
Aku memintamu untuk tetap setia
that punk Se-gye like super taffy.
Si punk Se-gye itu seperti permen super kenyal.
What?
Apa?
"Super taffy"?
"Permen super"?
DAEBAK BOARDING HOUSE
PENGINAPAN DAEBAK
What the…
Apa-apaan ini…
NO PARKING
DILARANG PARKIR
This lady is unbelievable.
Wanita ini sungguh luar biasa.
I even asked her so nicely.
Aku bahkan memintanya dengan sangat sopan.
Does she take me for some chump?
Apakah dia menganggapku bodoh?
Given your situation,
Mengingat situasi Anda,
you were likely snooping around for money and got lucky.
Anda mungkin sedang mengintai untuk mencari uang dan beruntung.
I welcome your relationship with open arms.
Saya menyambut hubungan Anda dengan tangan terbuka.
Thus, to force us even closer together,
Oleh karena itu, untuk semakin mempererat hubungan kita,
you brought this envelope.
Anda membawa amplop ini.
Even better if it lasts
Akan lebih baik lagi jika itu berlangsung lama.
until the end of the Mochang partnership.
hingga berakhirnya kemitraan Mochang.
Or if you just stay by his side forever,
Atau jika kamu tetap berada di sisinya selamanya,
that'd be the icing on the most beautiful cake.
Itu akan menjadi pelengkap sempurna untuk kue yang paling indah.
You all treat me like some plague-ridden leper.
Kalian semua memperlakukan saya seperti penderita kusta yang terkena wabah.
So you stood up. Now what?
Jadi, kamu sudah berdiri. Sekarang bagaimana?
Did that measly pride of yours take a blow?
Apakah harga diri kecilmu itu terluka?
How dare you glare at an elder like that!
Beraninya kau menatap orang yang lebih tua seperti itu!
Then you should have comported yourself with the dignity of one!
Seharusnya kamu bersikap dengan bermartabat!
Hey, this is straight-up assault!
Hei, ini jelas-jelas penyerangan!
Not assault. Just giving you your beloved super taffy.
Bukan penyerangan. Hanya memberikan permen super taffy kesayanganmu.
- That hurts! - Damn it.
- Sakit sekali! - Sialan.
That hurts! Stop it already!
Itu sakit! Hentikan sekarang juga!
She's crazy! A total lunatic! An absolute psycho!
Dia gila! Benar-benar sinting! Benar-benar psikopat!
Where did such an uncultured…
Dari mana datangnya orang yang tidak berbudaya seperti itu…
What the hell was she throwing? I'm aching all over.
Apa sih yang dia lempar? Seluruh badanku sakit sekali.
Wait, where's my car?
Tunggu, di mana mobilku?
What's that?
Apa itu?
"Subject to fine and towing."
"Dapat dikenakan denda dan penarikan kendaraan."
Who did this?
Siapa yang melakukan ini?
I warned you, didn't I?
Aku sudah memperingatkanmu, kan?
Park illegally and you get towed.
Parkir secara ilegal dan kendaraan Anda akan diderek.
They are all trying to make me their scapegoat.
Mereka semua berusaha menjadikan saya kambing hitam.
As if I were the plague itself.
Seolah-olah akulah wabah itu sendiri.
Beautiful.
Cantik.
That's a keeper.
Itu layak disimpan.
FAVORITES
FAVORIT
Her beauty is really something else. Seriously.
Kecantikannya benar-benar luar biasa. Serius.
Sir, you seem to be in another good mood today.
Pak, sepertinya Anda sedang dalam suasana hati yang baik hari ini.
Is it obvious?
Apakah ini sudah jelas?
How am I supposed to pick just one?
Bagaimana saya bisa memilih hanya satu?
You must be deciding on a gift.
Anda pasti sedang mempertimbangkan hadiah apa yang akan diberikan.
- A gift? - For Ms. Shin's birthday.
- Sebuah hadiah? - Untuk ulang tahun Ibu Shin.
It's her birthday?
Apakah ini hari ulang tahunnya?
That thing has more than photos.
Benda itu berisi lebih dari sekadar foto.
It also tells you the date.
Ini juga menunjukkan tanggalnya.
This is your chance to score some points.
Inilah kesempatanmu untuk mencetak poin.
Why are you cheering me on, Mr. Son?
Mengapa Anda menyemangati saya, Tuan Son?
Are you ditching Grandfather to join my side?
Apakah kau meninggalkan Kakek untuk bergabung denganku?
What can I say? Time flies,
Apa yang bisa kukatakan? Waktu berl飞 begitu cepat.
and you have a bright future ahead.
dan kamu memiliki masa depan yang cerah.
Going all in on my future asset.
Berinvestasi penuh pada aset masa depan saya.
Good thinking.
Ide bagus.
Then I'll entrust you with our most urgent task.
Kalau begitu, aku akan mempercayakan tugas terpenting kita kepadamu.
Theme park, drone show, 10,000 flowers. Get it done.
Taman hiburan, pertunjukan drone, 10.000 bunga. Selesaikan.
- That won't do. - Why not?
- Itu tidak akan berhasil. - Mengapa tidak?
It's too cliché.
Itu terlalu klise.
The same old repertoire is too boring.
Repertoar yang itu-itu saja terlalu membosankan.
Aren't classics guaranteed to be hits?
Bukankah karya klasik dijamin akan sukses?
Not at all. It's just a waste of money.
Tidak sama sekali. Itu hanya buang-buang uang.
At least you're theoretically flawless.
Setidaknya secara teori kamu tidak memiliki kekurangan.
Then why do you live alone with a cat?
Lalu mengapa kamu tinggal sendirian dengan seekor kucing?
I'm single by choice.
Saya melajang atas pilihan sendiri.
Yeah, right.
Ya, benar.
Hey.
Hai.
Is your birthday coming up?
Apakah ulang tahunmu akan segera tiba?
My birthday?
Hari ulang tahunku?
If there's anything you want, let me know.
Jika ada sesuatu yang Anda inginkan, beri tahu saya.
Just make sure it's under 30,000 won.
Pastikan saja harganya di bawah 30.000 won.
I have no use for gifts.
Saya tidak membutuhkan hadiah.
Suit yourself. Works for me.
Terserah kamu. Cocok buatku.
Take this. Come down when you're ready.
Ambil ini. Turunlah saat kamu siap.
I'll be downstairs.
Aku akan berada di lantai bawah.
WISHING YOU A HAPPY BIRTHDAY MS. SHIN SEO-RI
SELAMAT ULANG TAHUN UNTUK MS. SHIN SEO-RI
HAPPY BIRTHDAY, VALUED CUSTOMER
SELAMAT ULANG TAHUN, PELANGGAN TERCINTA
Just forget it.
Lupakan saja.
It is not even yours anyway.
Lagipula, itu bahkan bukan milikmu.
He's my man.
Dia adalah priaku.
Se-gye and I
Se-gye dan aku
are going to be married.
akan segera menikah.
I'm not telling you to break up now.
Aku tidak menyuruhmu untuk putus sekarang.
I was planning to tolerate a woman or two on the side,
Saya berencana untuk mentolerir satu atau dua wanita sebagai selingkuhan,
even after we got married anyway.
bahkan setelah kami menikah.
In that sense, someone like you would be
Dalam hal itu, seseorang seperti Anda akan menjadi
pretty convenient.
cukup praktis.
I know not what rumors you have heard…
Aku tidak tahu desas-desus apa yang telah kau dengar…
but I have not the slightest intention of becoming
tetapi saya sama sekali tidak berniat untuk menjadi
such a plaything.
mainan seperti itu.
If you wish to leave in one piece,
Jika Anda ingin pergi dengan selamat,
I suggest you keep that trap shut.
Sebaiknya kau tutup mulutmu.
You're much more blunt
Kamu jauh lebih terus terang.
than what I gathered from your background check.
daripada yang saya dapatkan dari pengecekan latar belakang Anda.
This is why you can't trust anything on paper.
Inilah mengapa Anda tidak bisa mempercayai apa pun yang tertulis di atas kertas.
Better get used to that level of humiliation.
Sebaiknya biasakan diri dengan tingkat penghinaan seperti itu.
Because that's exactly your position.
Karena itulah posisi Anda sebenarnya.
- What was that? - I plan
- Apa itu tadi? - Saya berencana
to place a crown on Se-gye's head.
untuk meletakkan mahkota di kepala Se-gye.
I have that kind of power.
Aku memiliki kekuatan semacam itu.
But you…
Tapi kamu…
What exactly
Apa tepatnya
can you do for him?
Apa yang bisa kamu lakukan untuknya?
Did you hear?
Apakah kamu sudah dengar?
A marriage proposal was delivered to Seonghyeon Pavilion this morning.
Sebuah lamaran pernikahan disampaikan ke Paviliun Seonghyeon pagi ini.
I guess the prince is getting married.
Kurasa sang pangeran akan menikah.
But to whom? Who would marry the Ghost Prince?
Tapi dengan siapa? Siapa yang mau menikahi Pangeran Hantu?
A nine-tailed fox?
Rubah berekor sembilan?
Wait.
Tunggu.
Is that true?
Benarkah begitu?
I guess once His Highness leaves the palace,
Kurasa begitu Yang Mulia meninggalkan istana,
you will have nowhere to go.
Anda tidak akan punya tempat tujuan.
That is why being a court lady is such a sorry fate.
Itulah sebabnya menjadi dayang istana adalah nasib yang sangat menyedihkan.
Our lives solely depend on the masters we serve.
Kehidupan kita sepenuhnya bergantung pada tuan yang kita layani.
Why do all this
Mengapa melakukan semua ini?
if you were just going to leave?
Apakah kamu memang berniat pergi?
It is a Cheomjado from Qing.
Ini adalah Cheomjado dari Qing.
A gift for my dearest companion.
Sebuah hadiah untuk sahabatku tersayang.
But now we have trouble afoot.
Namun sekarang kita menghadapi masalah.
You have already come too close,
Kamu sudah terlalu dekat,
and you even know all about my secret.
Dan kamu bahkan tahu semua tentang rahasiaku.
What shall I do with you now?
Apa yang harus kulakukan padamu sekarang?
You should never have shown
Seharusnya kamu tidak pernah menunjukkannya
such kindness to a mere court lady.
Kebaikan seperti itu kepada seorang dayang istana biasa.
I must sever any affection before it takes root.
Aku harus memutuskan setiap perasaan sebelum perasaan itu berakar.
Eradicate it as if it had never existed.
Basmi itu seolah-olah tidak pernah ada.
After sincerity departs,
Setelah ketulusan pergi,
only bitter traces will remain.
Hanya jejak pahit yang akan tersisa.
THE WOMEN'S KINGDOM SEASON 2, EPISODE 6
KERAJAAN WANITA MUSIM 2, EPISODE 6
Your Majesty,
Yang Mulia,
what is the meaning of this?
Apa arti dari ini?
You wench!
Dasar perempuan jalang!
I fed and housed you when you had nowhere to go,
Aku memberimu makan dan tempat tinggal ketika kau tidak punya tempat tinggal,
and you dare betray me?
Dan kau berani mengkhianatiku?
I have served His Majesty.
Saya telah mengabdi kepada Yang Mulia Raja.
- You must preserve decorum. - Hear me!
- Anda harus menjaga kesopanan. - Dengarkan saya!
Do not just stand idly by. Drag this wench away at once!
Jangan cuma berdiri diam. Seret perempuan ini pergi sekarang juga!
- Yes, Your Majesty. - Announcing His Majesty!
- Ya, Yang Mulia. - Mengumumkan Yang Mulia!
What is this commotion?
Keributan apa ini?
A woman's screaming
Seorang wanita berteriak
can be heard from the forecourt of my royal chambers.
dapat terdengar dari halaman depan kamar kerajaan saya.
Even if it is an Inner Court matter,
Sekalipun ini adalah masalah Pengadilan Dalam,
I could no longer stand idly by.
Aku tak bisa lagi hanya berdiam diri.
Your Majesty, my foolish ignorance
Yang Mulia, ketidaktahuan saya yang bodoh
led me to greatly offend Her Majesty.
Hal itu membuat saya sangat menyinggung perasaan Yang Mulia Ratu.
I deserve death.
Aku pantas mati.
Your Majesty.
Yang Mulia.
This is strictly a matter of the Inner Court.
Ini sepenuhnya merupakan urusan Pengadilan Dalam.
I am merely fulfilling my duty, so I beseech you for your understanding.
Saya hanya menjalankan tugas saya, jadi saya mohon pengertian Anda.
What in the world?
Ada apa sebenarnya?
Look here.
Lihat disini.
Hear me.
Dengarkan aku.
Fetch the Royal Physician!
Panggil Tabib Kerajaan!
Court Lady Park, move Court Lady Kim
Dayang Istana Park, pindahkan Dayang Istana Kim
into the Queen's Quarters at once!
Segera masuk ke Ruang Ratu!
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
How dare you!
Beraninya kau!
That will not do.
Itu tidak akan berhasil.
Let us go to the annex.
Mari kita pergi ke gedung tambahan.
Let us go.
Mari kita pergi.
Cut! That was great. Excellent!
Potong! Itu hebat. Luar biasa!
- Oh, my back. - Seriously.
- Aduh, punggungku. - Serius.
Wasn't that improv amazing? B Cam, you got it?
Bukankah improvisasi tadi luar biasa? Kamera B, kamu mengerti?
She's even great at improv too.
Dia bahkan hebat dalam berimprovisasi juga.
Where'd you learn that?
Kamu belajar itu dari mana?
All right, let's move on to the next scene.
Baiklah, mari kita lanjutkan ke adegan berikutnya.
Director, how could you?
Direktur, bagaimana bisa Anda melakukan ini?
You hated Shin Seo-ri for being a favor hire.
Kau membenci Shin Seo-ri karena dia dipekerjakan atas dasar nepotisme.
What can I do when she acts up a storm like that?
Apa yang bisa saya lakukan ketika dia bertingkah sangat agresif seperti itu?
I mean, when I was watching the edit yesterday,
Maksudku, saat aku menonton hasil editannya kemarin,
I really thought she time-slipped straight out of Joseon for a second.
Aku benar-benar mengira dia melakukan perjalanan waktu langsung dari Joseon untuk sesaat.
Even so,
Meskipun demikian,
the nameless Court Lady Kim became a Favored Court Lady in two episodes.
Dayang Istana tanpa nama bernama Kim menjadi Dayang Istana Favorit hanya dalam dua episode.
How does that make any sense?
Bagaimana itu bisa masuk akal?
She was basically a lead in today's climax scene.
Dia pada dasarnya adalah pemeran utama dalam adegan klimaks hari ini.
Ji-hyo.
Ugh-hyo.
As a drama goes on for more seasons,
Seiring berjalannya drama selama beberapa musim,
a new villain must appear to keep it fun.
Penjahat baru harus muncul agar cerita tetap seru.
That's what will make it a hit.
Itulah yang akan membuatnya sukses.
You know this. Don't be an amateur.
Kamu tahu ini. Jangan jadi amatir.
Am I wrong? Are you upset?
Apakah saya salah? Apakah Anda marah?
Well, not exactly, but--
Yah, tidak persis seperti itu, tapi--
Just be patient. I'll put in a good word with the writer.
Bersabarlah dulu. Aku akan membantu menghubungi penulisnya.
You'll be fine. You're doing great.
Kamu akan baik-baik saja. Kamu sudah melakukan yang terbaik.
Have some more confidence in yourself.
Miliki lebih banyak kepercayaan diri.
Just because she snagged herself a man with a supercar,
Hanya karena dia berhasil mendapatkan pria yang memiliki mobil super mewah,
she's suddenly too good for everyone.
Tiba-tiba dia menjadi terlalu baik untuk semua orang.
What was it? Gwang-sam?
Apa itu? Gwang-sam?
Gwang-pal?
Gwang-pal?
Hey!
Hai!
I'm going all out today.
Aku akan mengerahkan seluruh kemampuanku hari ini.
I need to go absolutely full glam today.
Aku harus berdandan secantik mungkin hari ini.
Han Min-hui might be there. Damn it.
Han Min-hui mungkin ada di sana. Sialan.
- Give it. - Sure.
- Berikan. - Tentu.
You're all dead.
Kalian semua sudah mati.
Perfect.
Sempurna.
JI-HYO, I'M HERE AGAIN
JI-HYO, AKU DI SINI LAGI
- Over here! - Ji-hyo!
- Ke sini! - Ji-hyo!
Please look over here.
Silakan lihat ke sini.
What a beautiful night.
Malam yang indah sekali.
DAEBAK BOARDING HOUSE
PENGINAPAN DAEBAK
There should at least be some sort of lock on the entrance.
Setidaknya harus ada kunci di pintu masuk.
The landlord should've installed window guards.
Seharusnya pemilik rumah memasang pengaman jendela.
A woman lives here alone, and it couldn't be darker.
Seorang wanita tinggal di sini sendirian, dan tempat ini sangat gelap.
Let's pause your meds for now.
Mari kita hentikan sementara pengobatan Anda.
You should stay vigilant and be careful too.
Anda harus tetap waspada dan berhati-hati juga.
If anything, she needs to be more vigilant than me.
Malah, dia yang seharusnya lebih waspada daripada saya.
I told her to toss them.
Aku menyuruhnya membuangnya.
At least she brought it home.
Setidaknya dia membawanya pulang.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Let's just move you out of here.
Ayo kita pindahkan kamu dari sini.
No window guards, zero security.
Tidak ada pengamanan jendela, keamanan nol.
It makes me too anxious.
Hal itu membuatku terlalu cemas.
I am fond of this place.
Saya menyukai tempat ini.
Cease your fussing and begone.
Hentikan keributanmu dan pergilah.
You're an actor too.
Kamu juga seorang aktor.
Not just an extra. You're a real celebrity now.
Bukan sekadar figuran. Kamu sekarang adalah selebriti sejati.
Do you think you can live a normal life, out in the open like this?
Apakah menurutmu kamu bisa menjalani kehidupan normal, di tempat terbuka seperti ini?
Its openness is what I like about it.
Keterbukaan itulah yang saya sukai darinya.
It is hard to breathe in cramped and dark spaces.
Bernapas menjadi sulit di ruang yang sempit dan gelap.
All right.
Baiklah.
I'll tell the agency to get you a bigger place.
Aku akan meminta agen untuk mencarikanmu tempat yang lebih besar.
Start packing now.
Mulailah berkemas sekarang.
Stop making me worry about you.
Berhentilah membuatku khawatir tentangmu.
Who asked you to worry about me?
Siapa yang menyuruhmu mengkhawatirkan aku?
Whether I live somewhere wide open or miserably cramped,
Entah saya tinggal di tempat yang luas dan terbuka atau sangat sempit,
pay me no mind.
Abaikan saja aku.
Why are you being so difficult today?
Kenapa kamu bersikap begitu sulit hari ini?
Did things go wrong on set?
Apakah ada hal-hal yang tidak berjalan sesuai rencana di lokasi syuting?
Did someone give you a hard time?
Apakah ada seseorang yang menyulitkanmu?
Tell me everything. I'll fix--
Ceritakan semuanya padaku. Aku akan memperbaikinya--
Stop. Just stop doing anything for me.
Berhenti. Berhenti saja melakukan apa pun untukku.
I no longer wish…
Aku tak lagi menginginkannya…
to use you as my shield.
untuk menggunakanmu sebagai perisaiku.
I do not want your concern either.
Aku juga tidak menginginkan perhatianmu.
In this place, protecting myself is overwhelming enough.
Di tempat ini, melindungi diri sendiri saja sudah sangat berat.
I want to live without these burdens.
Aku ingin hidup tanpa beban-beban ini.
The thought of someone holding me in their heart
Membayangkan seseorang menyimpan diriku di dalam hatinya
is too heavy a burden to bear.
adalah beban yang terlalu berat untuk ditanggung.
So cease this now.
Jadi hentikan ini sekarang juga.
Since there is…
Karena ada…
nothing I can do for you either.
Aku juga tidak bisa berbuat apa-apa untukmu.
Then what's this?
Lalu apa ini?
Why bring this back if you hate the idea of taking space in someone's heart?
Mengapa menghidupkan kembali hal ini jika Anda membenci gagasan mengambil tempat di hati seseorang?
That is merely a token of memory…
Itu hanyalah sebuah tanda kenangan…
To ensure good memories
Untuk memastikan kenangan indah
are not easily forgotten,
tidak mudah dilupakan,
one must collect tokens like this.
Seseorang harus mengumpulkan token seperti ini.
You remember everything.
Kamu mengingat semuanya.
So you were just acting?
Jadi, kamu cuma berakting?
Pretending like you didn't remember.
Berpura-pura seolah kamu tidak ingat.
Like nothing happened.
Seolah-olah tidak terjadi apa-apa.
Yes, I was.
Ya, benar.
I feigned it because I did not wish to be further entangled with you.
Aku berpura-pura karena aku tidak ingin terlibat lebih jauh denganmu.
You're not even denying it.
Kamu bahkan tidak menyangkalnya.
Do you really…
Apakah kamu benar-benar…
- Am I never going to be the one for you? - No.
- Apakah aku tidak akan pernah menjadi orang yang tepat untukmu? - Tidak.
You never will be.
Kamu tidak akan pernah bisa.
I am enough for myself in this world.
Aku sudah cukup bagi diriku sendiri di dunia ini.
And even if I were to need a man,
Dan bahkan jika aku membutuhkan seorang pria,
it will never be you.
Itu tidak akan pernah terjadi padamu.
"Never"?
"Tidak pernah"?
Do not come here unannounced anymore.
Jangan datang ke sini tanpa pemberitahuan lagi.
It is tiresome to deal with you.
Berurusan denganmu itu melelahkan.
It will never be you.
Itu tidak akan pernah terjadi padamu.
That stings.
Itu menyakitkan.
Shin Seo-ri.
Shin Seo-ri.
If you let no one in,
Jika kamu tidak mengizinkan siapa pun masuk,
you will never be broken.
Kamu tidak akan pernah hancur.
If you remain perfectly still,
Jika Anda tetap diam sepenuhnya,
nothing will ever happen to you.
Tidak akan pernah terjadi apa pun padamu.
There's no getting through to the Mochang side.
Tidak ada cara untuk menghubungi pihak Mochang.
Any updates?
Ada kabar terbaru?
Resort security says they suspect Mr. Cha drove drunk,
Petugas keamanan resor mengatakan mereka menduga Tuan Cha mengemudi dalam keadaan mabuk,
but a video taken by a staff member
tetapi sebuah video yang diambil oleh anggota staf
confirms he did not drink.
menegaskan bahwa dia tidak minum alkohol.
That's not bad.
Itu tidak buruk.
Let's go with this.
Baiklah, kita pilih ini.
Sir? They said he wasn't actually…
Tuan? Mereka bilang dia sebenarnya bukan…
Does the truth matter?
Apakah kebenaran itu penting?
You saw what happened with the deepfake.
Anda sudah melihat apa yang terjadi dengan deepfake.
People don't care about retractions.
Orang-orang tidak peduli dengan pencabutan pernyataan.
At this point,
Pada titik ini,
we need to take decisive action.
Kita perlu mengambil tindakan tegas.
The headline will be, "How Far Will the Chaebol Heir Fall?"
Judul beritanya akan berbunyi, "Seberapa Jauh Pewaris Chaebol Akan Jatuh?"
"Drunk Hit-and-Run with a Mysterious Woman
"Tabrak Lari dalam Keadaan Mabuk yang Melibatkan Wanita Misterius"
During a Business Trip."
Selama Perjalanan Bisnis."
When should we start?
Kapan kita harus mulai?
Let's shoot him down when he reaches the apex.
Mari kita tembak jatuh dia saat dia mencapai puncak.
D-Day should be…
Hari H seharusnya…
a week after the launch.
seminggu setelah peluncuran.
Beauty that transcends time.
Keindahan yang melampaui waktu.
Fragrance that captivates your attention.
Wewangian yang memikat perhatian Anda.
The single breath of fresh air
Satu tarikan napas udara segar
in this desolate world.
di dunia yang sunyi ini.
Dynaestie.
Dinaestie.
The market response has been great since the first week of launch.
Respons pasar sangat bagus sejak minggu pertama peluncuran.
We surpassed our sales target in just one week,
Kami melampaui target penjualan kami hanya dalam satu minggu,
so we're running the new production lines at full capacity to meet the demand.
Jadi, kami menjalankan lini produksi baru dengan kapasitas penuh untuk memenuhi permintaan.
Ensure the national distribution network runs smoothly without any issues.
Pastikan jaringan distribusi nasional berjalan lancar tanpa hambatan.
Yes, sir.
Baik, Pak.
No, I'm telling you, I saw her.
Tidak, saya katakan, saya melihatnya.
- There was even a cosmetics ad. - It can't be her.
- Bahkan ada iklan kosmetik. - Tidak mungkin dia.
Even with the power of makeup…
Bahkan dengan kekuatan riasan…
- Forget it. Let me just ask her. - What?
- Lupakan saja. Biar aku tanya dia dulu. - Apa?
Excuse me.
Permisi.
Have you ever shot a commercial?
Apakah Anda pernah membuat iklan?
Like a cosmetics ad?
Seperti iklan kosmetik?
For a brand called Dynaestie.
Untuk merek bernama Dynaestie.
Must I answer every single question?
Apakah saya harus menjawab setiap pertanyaan?
See? Would she really be hanging laundry here if it were her?
Lihat? Apakah dia benar-benar akan menjemur pakaian di sini jika itu miliknya?
She'd be throwing a party somewhere.
Dia pasti sedang mengadakan pesta di suatu tempat.
But it looks so much like her.
Tapi itu sangat mirip dengannya.
Let me show you. I'll show you downstairs.
Biar saya tunjukkan. Akan saya tunjukkan di lantai bawah.
- What's up with her today? - I'm telling you, it's her!
- Ada apa dengannya hari ini? - Aku yakin, itu dia!
MS. SHIN SEO-RI WE WISH YOU A HAPPY BIRTHDAY
Nona Shin SEO-ri, kami mengucapkan selamat ulang tahun.
Pick out some good ones for me.
Pilihkan beberapa yang bagus untukku.
It's my grandkid's birthday.
Hari ini adalah ulang tahun cucu saya.
That's the best one.
Itu yang terbaik.
Just give me 20,000 won for everything.
Berikan saja saya 20.000 won untuk semuanya.
What do you mean? I already paid for the seaweed.
Maksudmu apa? Aku sudah bayar rumput lautnya.
Ma'am,
Bu,
I didn't get anything from you.
Aku tidak mendapatkan apa pun darimu.
You didn't give me anything yet.
Kamu belum memberiku apa pun.
Are you kidding me?
Kamu bercanda?
I paid for the seaweed already!
Saya sudah membayar rumput lautnya!
Ma'am, I've been watching, and you haven't paid yet.
Bu, saya sudah memperhatikan, dan Anda belum membayar juga.
You must be confused.
Anda pasti bingung.
Are you buying seaweed again?
Apakah kamu membeli rumput laut lagi?
You bought a whole bunch from me just the other day.
Kamu baru saja membeli banyak barang dariku beberapa hari yang lalu.
- Oh my God! - Goodness! Ma'am!
- Ya Tuhan! - Astaga! Bu!
- What's wrong with her? - Ma'am!
- Ada apa dengannya? - Bu!
- Please wake up!
- Tolong bangun!
Ms. Shin Seo-ri? Guardian of Ms. Nam Ok-sun?
Nona Shin Seo-ri? Wali dari Nona Nam Ok-sun?
I'm calling from Songjin General Hospital. You need to come quickly.
Saya menelepon dari Rumah Sakit Umum Songjin. Anda harus datang segera.
I'm about to lose it. Where did he go after the meeting?
Aku hampir kehilangan kendali. Ke mana dia pergi setelah rapat?
- Without a word. - The number you are dialing…
- Tanpa sepatah kata pun. - Nomor yang Anda hubungi…
- Ms. Kim! - Yes?
- Nona Kim! - Ya?
- The number you are dialing… - I can't reach him.
- Nomor yang Anda hubungi… - Saya tidak dapat menghubunginya.
He stepped out for a moment. He said he'd be right back.
Dia keluar sebentar. Dia bilang dia akan segera kembali.
We're in trouble. He might run into the reporters.
Kita dalam masalah. Dia mungkin akan bertemu dengan para wartawan.
- It's Cha Se-gye! - There!
- Itu Cha Se-gye! - Nah, itu dia!
Mr. Cha, did you drive under the influence?
Pak Cha, apakah Anda mengemudi dalam keadaan mabuk?
We received a tip that you drove drunk in Jeju.
Kami menerima informasi bahwa Anda mengemudi dalam keadaan mabuk di Jeju.
Who was your companion?
Siapa temanmu?
Would you care to comment on the nearby hit-and-run incident?
Apakah Anda bersedia memberikan komentar mengenai insiden tabrak lari yang terjadi di dekat sini?
- Please respond. - What say you?
- Silakan balas. - Bagaimana menurut Anda?
I'll assess and issue a statement later this afternoon.
Saya akan mengevaluasi dan mengeluarkan pernyataan nanti sore.
Are you admitting to driving drunk?
Apakah Anda mengakui mengemudi dalam keadaan mabuk?
Who says I'm scared?
Siapa bilang aku takut?
BIOJEI CEO CHA DRIVES DRUNK
CEO BIOJEI CHA MENGEMUDI DALAM KEADAAN MABUK
HIT-AND-RUN ALLEGATIONS SPREAD
TUDUHAN TABRAK LARI MENYEBAR
Come on.
Ayo.
That's the narrative they came up with?
Itulah narasi yang mereka buat?
Do people actually believe this?
Apakah orang-orang benar-benar mempercayai ini?
The press will piece together any narrative that sells.
Media akan menyusun narasi apa pun yang laku dijual.
A hit-and-run happened nearby where there are no cameras.
Terjadi tabrak lari di dekat lokasi yang tidak terdapat kamera pengawas.
They're baselessly pinning it on you and demanding an alibi.
Mereka tanpa dasar menuduhmu dan menuntut alibi.
The stock price is already plummeting
Harga saham sudah anjlok
to 59,000 won.
menjadi 59.000 won.
Defending our stock price comes first.
Mempertahankan harga saham kami adalah prioritas utama.
We should call Ms. Shin as a witness--
Kita sebaiknya memanggil Ibu Shin sebagai saksi--
No, absolutely not.
Tidak, sama sekali tidak.
Do what you must to keep her out of the press.
Lakukan apa pun yang perlu Anda lakukan untuk menjauhkannya dari pemberitaan media.
It's a cardioembolic stroke.
Ini adalah stroke kardioembolik.
It looks mild,
Kelihatannya ringan,
but we also suspect Alzheimer's symptoms.
Namun kami juga mencurigai gejala Alzheimer.
Let's run some detailed tests first.
Mari kita jalankan beberapa pengujian detail terlebih dahulu.
I haven't had much of an appetite lately.
Akhir-akhir ini nafsu makanku kurang.
I just haven't been eating well.
Aku hanya kurang makan dengan baik akhir-akhir ini.
Did I scare you?
Apakah aku membuatmu takut?
Why did they even call you? Jeez.
Kenapa mereka sampai meneleponmu? Astaga.
You need to eat properly.
Anda perlu makan dengan benar.
No wonder you keep passing out.
Pantas saja kamu sering pingsan.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
I'm a terrible grandma.
Aku nenek yang payah.
I couldn't even make seaweed soup for my granddaughter's birthday.
Aku bahkan tidak bisa membuat sup rumput laut untuk ulang tahun cucuku.
Who cares about seaweed soup?
Siapa yang peduli dengan sup rumput laut?
Don't be like that, Seo-ri.
Jangan bersikap seperti itu, Seo-ri.
Now that I've lived this long,
Sekarang setelah aku hidup selama ini,
I see there's a reason we look out for others.
Saya mengerti mengapa kita peduli pada orang lain.
Seaweed soup on your birthday, rice cake soup on New Year's.
Sup rumput laut di hari ulang tahunmu, sup kue beras di Tahun Baru.
You need to eat the right food for every occasion.
Anda perlu mengonsumsi makanan yang tepat untuk setiap kesempatan.
That's what brings small joys.
Itulah yang membawa kebahagiaan kecil.
Happiness doesn't accrue interest.
Kebahagiaan tidak menghasilkan bunga.
You have to enjoy it when you can.
Anda harus menikmatinya selagi bisa.
Am I right or wrong?
Apakah saya benar atau salah?
You are right.
Anda benar.
Seo-ri,
Di Sini,
do you know why your name is Seo-ri?
Apakah kamu tahu mengapa namamu Seo-ri?
My life was withered and hollow,
Hidupku layu dan hampa,
but then you were born.
tetapi kemudian kamu lahir.
To me, you were like a miracle.
Bagiku, kau bagaikan sebuah keajaiban.
You were miraculously beautiful, like a pure white frost flower.
Kau begitu cantik luar biasa, bagaikan bunga es putih murni.
That's why I named you after one, Seo-ri.
Itulah mengapa aku memberimu nama sesuai namanya, Seo-ri.
So don't go through your life
Jadi jangan jalani hidupmu seperti itu
lamenting like a fool.
meratap seperti orang bodoh.
Be like the frost flowers that fall in the height of summer.
Jadilah seperti bunga embun beku yang gugur di puncak musim panas.
And fly freely, Seo-ri.
Terbanglah dengan bebas, Seo-ri.
Okay?
Oke?
Oh, my sweet baby.
Oh, bayiku tersayang.
My sweet girl.
Gadisku tersayang.
Goodness.
Kebaikan.
Listen to me, Seo-ri.
Dengarkan aku, Seo-ri.
Just forget everything that happened in the past.
Lupakan saja semua yang terjadi di masa lalu.
And just be happy.
Dan berbahagialah.
Just take no more than what is yours.
Jangan mengambil lebih dari apa yang menjadi hakmu.
I don't believe
Aku tidak percaya
in happiness or miracles.
dalam kebahagiaan atau keajaiban.
Because there is no god who would grant
Karena tidak ada Tuhan yang akan mengabulkan
the wishes of an impostor.
Keinginan seorang penipu.
Biojei CEO Cha Se-gye
CEO Biojei, Cha Se-gye
is embroiled in a drunk-driving controversy.
terlibat dalam kontroversi mengemudi dalam keadaan mabuk.
With allegations surfacing that it may be linked
Dengan munculnya tuduhan bahwa hal itu mungkin terkait
to a hit-and-run accident in the same area,
ke kecelakaan tabrak lari di area yang sama,
- the public backlash against him… - Yes, sure.
- reaksi negatif publik terhadapnya… - Ya, tentu.
Understood.
Dipahami.
Yes, I'll be sure to get back to you.
Ya, saya pasti akan menghubungi Anda kembali.
Yes, Reporter Kang.
Ya, Reporter Kang.
No, there was no hit-and-run. Right.
Tidak, tidak ada tabrak lari. Benar.
And it wasn't drunk driving either.
Dan itu juga bukan karena mengemudi dalam keadaan mabuk.
CHAIRMAN
KETUA
Mr. Son, what is going on? Did he really drive drunk?
Pak Son, apa yang terjadi? Apakah dia benar-benar mengemudi dalam keadaan mabuk?
Grandfather, it's me.
Kakek, ini aku.
- I was not drunk. - Then what's with the video?
- Saya tidak mabuk. - Lalu, ada apa dengan video itu?
A woman and a hit-and-run?
Seorang wanita dan kasus tabrak lari?
You'll be cleared if you just prove your alibi.
Anda akan dibebaskan jika Anda membuktikan alibi Anda.
I'll take care of it all, so don't worry.
Aku akan mengurus semuanya, jadi jangan khawatir.
Sir, please don't do this.
Pak, tolong jangan lakukan ini.
Let's call Ms. Shin now.
Mari kita hubungi Ibu Shin sekarang.
This could be disastrous.
Ini bisa menjadi bencana.
Enough of that now.
Cukup sampai di situ saja.
One scapegoat is enough.
Satu kambing hitam saja sudah cukup.
Biojei CEO Cha Se-gye
CEO Biojei, Cha Se-gye
is facing controversy over a suspected DUI.
sedang menghadapi kontroversi terkait dugaan mengemudi dalam keadaan mabuk.
CCTV footage of him driving drunk
Rekaman CCTV menunjukkan dia mengemudi dalam keadaan mabuk
during a recent trip to Jeju has just been released.
selama perjalanan baru-baru ini ke Jeju baru saja dirilis.
With a hit-and-run on a nearby road,
Dengan kejadian tabrak lari di jalan terdekat,
suspicions of a connection are growing.
Kecurigaan adanya keterkaitan semakin meningkat.
Questions are also mounting about the woman
Pertanyaan juga semakin banyak tentang wanita itu
who accompanied him in the car.
yang menemaninya di dalam mobil.
- Cha Se-gye? - Unbelievable.
- Cha Se-gye? - Luar biasa.
The news just gives you a headache nowadays.
Berita-berita zaman sekarang cuma bikin pusing kepala.
Guys like him should rot in prison for the rest of their lives.
Orang-orang seperti dia seharusnya membusuk di penjara seumur hidup mereka.
Prison?
Penjara?
Then again, prison is nothing to them.
Namun, penjara bukanlah apa-apa bagi mereka.
Getting drunk and picking up women.
Mabuk-mabukan dan menggoda wanita.
I'm sure he'll just use his connections to get out.
Saya yakin dia akan menggunakan koneksinya untuk keluar dari sini.
Don't you think?
Bukankah begitu?
There she is. Finally.
Ini dia. Akhirnya.
Where were you with your phone off?
Di mana kamu saat ponselmu mati?
We're in big trouble right now.
Kita sedang dalam masalah besar sekarang.
- Are you talking about Cha Se-gye? - You already know.
- Apakah Anda sedang membicarakan Cha Se-gye? - Anda sudah tahu.
You might get dragged into this,
Anda mungkin akan terseret ke dalam hal ini,
so Ms. Hong said not to answer any unknown numbers.
Jadi, Bu Hong mengatakan untuk tidak menjawab nomor-nomor yang tidak dikenal.
What do I have to do with him?
Apa urusanku dengannya?
But,
Tetapi,
he will not end up in prison, right?
Dia tidak akan berakhir di penjara, kan?
He did not even drink.
Dia bahkan tidak minum.
Who knows? Real or not,
Siapa yang tahu? Nyata atau tidak,
the public has already written him off.
Publik sudah mencoret namanya.
He has his grandfather and loyal subjects.
Dia memiliki kakeknya dan para pengikut yang setia.
Plenty of people can protect him.
Banyak orang yang bisa melindunginya.
But you…
Tapi kamu…
What exactly can you do for him?
Apa tepatnya yang bisa Anda lakukan untuknya?
Nothing will happen.
Tidak akan terjadi apa-apa.
Hey, Rooftop, are you just getting back?
Hei, Rooftop, kamu baru saja pulang?
Gwang-nam kept calling you.
Gwang-nam terus meneleponmu.
I just saw him.
Aku baru saja melihatnya.
Manager Gu, it looks like you are working hard again today.
Manajer Gu, sepertinya Anda bekerja keras lagi hari ini.
All thanks to Rooftop,
Semua berkat Rooftop,
the lights are working again. It's nice.
Lampu-lampunya sudah menyala lagi. Bagus sekali.
Shin Seo-ri, you're one wicked brat,
Shin Seo-ri, kau memang anak nakal yang jahat,
but I'll let it slide for your birthday.
Tapi aku akan membiarkannya demi ulang tahunmu.
Even if you hurt me and push me away with hurtful words,
Meskipun kau menyakitiku dan menjauhkanku dengan kata-kata yang menyakitkan,
I should still wish you happiness.
Aku tetap harus mendoakanmu bahagia.
No.
TIDAK.
I tell you, I am an impostor.
Kukatakan padamu, aku adalah seorang penipu.
May your night shine
Semoga malammu bersinar
a little brighter than yesterday.
Sedikit lebih cerah dari kemarin.
Why do you keep making me waver?
Mengapa kau terus membuatku ragu?
I just want to stay still and quiet.
Aku hanya ingin diam dan tenang.
Why do you make me sway?
Mengapa kau membuatku terombang-ambing?
If you keep making me waver,
Jika kau terus membuatku ragu,
I…
Saya…
I will shamelessly start hoping for more.
Aku akan mulai berharap lebih tanpa rasa malu.
Maybe happiness and miracles…
Mungkin kebahagiaan dan keajaiban…
are within my reach.
berada dalam jangkauan saya.
Maybe I do not want to be alone anymore.
Mungkin aku tidak ingin sendirian lagi.
That is what I end up hoping for.
Itulah yang pada akhirnya saya harapkan.
Seo-ri.
Seo-ri.
My beautiful granddaughter.
Cucu perempuanku yang cantik.
Your grandma prays every single night.
Nenekmu berdoa setiap malam.
Praying for you to meet someone
Berdoa agar kamu bertemu seseorang
who can melt your frozen heart.
yang bisa mencairkan hatimu yang beku.
That's my one wish.
Itulah satu-satunya keinginanku.
A wish I want to see come true.
Sebuah keinginan yang ingin kulihat menjadi kenyataan.
My last wish.
Permintaan terakhirku.
Why are you here?
Mengapa kamu di sini?
To protect you.
Untuk melindungi Anda.
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah kehilangan akal sehat?
I also want to try.
Saya juga ingin mencoba.
Whatever it may be. For you.
Apa pun itu. Untukmu.
Hey, who's that woman?
Hei, siapakah wanita itu?
What do you think you're doing?
Apa yang menurutmu sedang kamu lakukan?
Protecting you.
Melindungi Anda.
I gave you my word.
Aku sudah berjanji padamu.
You sure this is protecting me?
Anda yakin ini melindungi saya?
Or are we just going down together?
Ataukah kita akan jatuh bersama-sama?
If we are ruined,
Jika kita hancur,
let us embrace it.
Mari kita menerimanya.
If we are broken, let us embrace it.
Jika kita rapuh, mari kita menerimanya.
It is fine
Tidak apa-apa
if we are together.
jika kita bersama.
What…
Apa…
are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
May your night shine…
Semoga malammu bersinar…
a little brighter than yesterday.
Sedikit lebih cerah dari kemarin.
It really is shining.
Ini benar-benar bersinar.
Now that I am with you.
Sekarang aku bersamamu.
MY ROYAL NEMESIS
MUSUH BEBUYUTANKU
I shall hereby grant you my permission.
Dengan ini saya memberikan izin kepada Anda.
You want to see each other?
Kalian ingin bertemu?
- How about ramyeon for round two? - I am not ready for this step yet!
- Bagaimana kalau ramyeon untuk ronde kedua? - Aku belum siap untuk langkah ini!
Watch your hands!
Hati-hati dengan tanganmu!
Ms. Shin, you should leave now.
Nona Shin, Anda sebaiknya pergi sekarang.
I'd like for you to get lost now.
Aku ingin kau pergi sekarang.
How dare you cheat on me?
Beraninya kau selingkuh dariku?
You have two weeks. Destruction deadline.
Anda punya waktu dua minggu. Batas waktu penghancuran.
It appears I am fated to curse the men around me.
Sepertinya aku ditakdirkan untuk mengutuk orang-orang di sekitarku.
What is this?
Apa ini?
Who are you?
Siapakah kamu?
Who are you really?
Siapakah dirimu sebenarnya?
Subtitle translation by Justin S. Kim
Terjemahan subtitle oleh Justin S. Kim